번역 & 싱크
시름 (roseofasgard@naver.com)
수정 배포 자유입니다
최초제작자 정보는 삭제하지 말아주세요
엄마!
데이빗이 내 빗 가져갔어!
데이빗, 누나 빗 돌려줘
엄마가 챙길게
잠깐만
잘 갔다와
고마워, 엄마
그만 해
애초에 키보드가 수작업보다
작업속도 잡아먹게 설계된 거 알아?
아, 그러셔?
갑시다!
환각제 과다복용이예요
잘 좀 잡아봐
미안
노력중이야
망할!
왜?
찔렸어
가봐
내가 처리할게
무슨 일이예요?
주사기에 찔렸대요
실화를 바탕으로 하였음
.
좋아, 어디 한번 풀어 보실까
1998년(3년 후)
4월 고정 고객하고 VIP룸에 갔는데
천 달러나 받았어
그건 나랑 상관 없고
그년이나 꺼져버리라고 해
- 걔 약했어?
- 응
그런데 호텔 벽지 무늬
진짜 따분하지 않아?
맞아. 그냥 단색으로는 못 칠하나?
무늬가 있어야
얼룩 감추기가 쉽잖아
진짜 그러네
이 자식 당장 증인석에 앉혀야겠어
안 받고 뭐해?
왜, 마이크
지금 몇 신지 몰라?
소방서에서 결정되는 일은
전부 소방 서장 책임 맞지?
대개는 그렇지
작업 명령서가 삭제되어서
고장난 소방차가 현장에 갔다면
그 책임도 서장한테 있는 거고?
그래, 그럴 거야
그럼 우리 의뢰인 해고한 게
이력서 위조 때문이라는 건 개소리고
사실은 작업 명령서를
외부에 공개했기 때문 아냐?
이제와서 전략 바꿔도 안 늦을까?
서장이 예산 문제만 물고 늘어져서
우리가 핵심을 잘못 짚었었어
어이 거기, 그만 좀 닥쳐!
마이크, 지금 어디야?
그냥 좀 친구들하고 있어
알았으니까 선배는 자
이 건은 내가 처리할게
끊는다
안녕하쇼?
자?
응
"소방서장"
증인께서는 제 의뢰인의 해고사유가
이력서 위조라고 하셨죠?
수리 차질로 인한 인명피해 위험성을
윗선에 보고해서가 아니라요. 맞습니까?
네라고 해
네
원고의 이력서를 검토한 건
원고가 언론쪽에 간 다음이라구요?
네
5월 9일, 펌프가 고장난
소방차가 출동한 결과
포어먼씨가 화상으로 사망했습니다
6월 17일 마찬가지로
펌프가 고장난 차가 출동했고
두건 부인 또한
화상으로 사망했습니다
정말이야?
그래
진짜?
미쳤군
고장난 소방차가 출동한 걸
서장이 알았다구?
몰랐다고 하고 있어
작업 명령서가 삭제되는 바람에
소방차 수리가 안 된 거라며?
삭제된 명령서가 뭐였는지는 몰라
타이어 정비였을 수도 있지
시트 덮개에 구멍났다는
정도였을 수도 있고
빌어먹을
시트 구멍은 무슨
망할 펌프가 작동이 안 됐다며?
자, 작업 명령서가 삭제되어서
수리가 필요한 걸 모르셨다구요
처음부터 수리 예정이
없었다는 말씀이시죠?
그러니까 작업 명령서
서류 절차가 꼬이는 바람에
펌프가 고장난 소방차 두 대를
'사고로' 현장에 보내셨다는 걸
제 의뢰인이 이 관료주의적 문제를
대중에 공개한 덕분에 알게되신 거군요?
그런데 그걸 아신 다음
절차상의 문제를 고쳐서
더이상의 무고한 희생자를 막기보다
벌써 4년째 근무중인 제 의뢰인의
이력서를 들춰보는 게
최우선이라고 생각하신 겁니까?
그렇게 보일 수도 있겠죠
질문에만 답해 주십시오
어떤 걸 먼저 보셨습니까?
무고한 시민 둘을 죽음에 이르게 한
작업 명령 절차상의 문제였나요?
아니면 공개적으로 증인을 망신시킨
4년차 소방관의 이력서였나요?
증인선서를 하셨다는 것을
잊지 마시고 대답해 주세요
이력서를 먼저 봤던 것 같습니다
이상입니다, 재판장님
사랑하는 사람이 상대방의 과실로
사고를 당해 다친 적이 있으신가요?
'댄징거 앤 와이스'로 전화주십시오
전화 요금은 무료입니다
법률상담비도 받지 않습니다
고객을 진정으로 생각하는
숙련된 전문변호사가 필요하시다면
여러분의 가족이 마땅히
받고자 하는 합의금이 있으시다면
주저 마시고
바로 오늘 전화주십시오
진짜 할 거야?
과실로 인한 자동차 사고는
개인상해가 있든 없든 배상금이 크다구
- 열에 아홉은 법정까지 갈 필요도 없고
- 환상적이군
그러지 말고
진지하게 좀 생각해 봐
술이나 한잔 해, 변호사님
축하하는 자리잖아
이번 일도 법정까지 안 가고 합의했으면
수임료가 더 컸을 거란 거 몰라?
그러는 선배는
우리가 이긴 거 몰라서 이래?
놀래라
이게 뭐야?
오래 안 있을 거야
5분만 괜찮지?
- 한 잔 하세요
- 아뇨, 괜찮습니다
제 남편 보셨어요?
아, 아뇨
- 다 잘될 거야
- 고마워
"벨레어 고교 졸업생 로펌을 열다"
- 애는 괜찮대? / - 건강하대
"토론대회 우승자에서 변호사로"
뭐 줄까? 맥주? 테킬라? 잭? 럼?
우린 됐어
마이크하고 파트너로 일할 거야
제발 농담이라고 해 줘
아, 아닌데
쟤는 8학년때 이후로
정말 하나도 안 변했지?
맞아
그대로야
제 빌어먹을 남편 보셨어요?
뒤뜰에 있을 것 같은데요
컵받침 쓰는 꼴을 못 봤어
망할 야만인 같으니!
그만 가면 안 돼?
참, 오늘 밤 강의
나가신 건 어땠어요?
안 갔어요
자꾸 취소하시면 안 돼요
학생들이 항의할 거예요
왜요?
다 여기 와 있는데
그리고 변호사님한테 원고 청탁한
그 여기자 아직도 기다리고 있어요
왜 이렇게 집요해요?
일 얘기 좀 그만 합시다
일 얘기는 다들 그만!
파티라구요
재미있는 파티야, 마이크
이야, 어떻게 지내요?
도대체 저건 뭐야?
악어예요
저렇게 막 돌아다니게 놔둬도 돼?
내말 좀 들어봐, 자네들
내 로펌 일을 떠맡겨서는 안되겠지만
워낙 시간이 두 배는 걸리는 일이라..
두배 걸려서 찾아냈어요
1994년 킹스카운티 대 스티븐슨 판례
장애가 있는 사람들에게
애완동물 기를 권리가 보장된 선례죠
우울증 같은 감정적 장애를 돕는
애완동물도 당연히 포함되구요
판례에 따르면 집주인 방침이 어떻든
당신 의뢰인을 쫓아내는 건 불법이고
만족스러운 합의 가능성도 높아요
- 고맙다는 인사는 됐어요
- 월요일에 판례 갖다 드릴게요
고맙네
자네들 내일 그 간호사 만나러 가지?
- 네
- 잘됐군
그럼 나는 이만 가보겠네
가다니 무슨 소리예요?
오래 못 있어
리타가 차에서 기다려
자네 도마뱀한테
발을 물릴 뻔 했거든
흰색 구두 신었어요?
녀석이 엄청 싫어하는데
가지 마세요
방금 오셨잖아요
당신이 선도해 줘야할
백인우월주의자도 한명 있다구요
- 농담하는 거지?
- 굉장한 토론이 될 텐데
제이미, 왜 이래? 미쳤어?
위층에 사람들 있잖아
그래 우리 침대에 있더라
빌어먹을 침대에, 이 나쁜놈아!
제이미, 대화로 풀자구
이런 식은 아니야
사과해
사과하라니까!
미안해
이혼할래
나중에 봐요
됐어요, 여러분
드라마는 끝났어요
젠장
이 똥차는 왜 아직도 끌고 다녀?
난 맘에 드는데?
운전해 볼래?
마시는 게 뭔데
똥냄새 비슷한 게 난다?
심신 건강에 좋은 거야
이 건강 중독자야
선배나 소화기관을 하수도 취급하지
탄산음료는 식도를 망가뜨린다구
그래, 총들고 나간
부인은 돌아왔어?
아직
괜찮냐?
금방 돌아올거야
몸 좀 추스르고 난 다음부터
싸워보기로 결심했어요
고마워, 우리 딸
에이즈가 사형선고였던
시대는 지났으니까요
약도 매년
더 좋아지고 있구요
그럼요
물론입니다
이거밖에 없어 엄마
데이빗, 컵은?
저희는 괜찮습니다
고마워, 데이빗
거북이하고 놀아도 돼?
그럼
가서 놀아
어쨌든 대릴 변호사님은 당신들이
도움이 돼 줄거라고 하더군요
제가 사고를 당한 후에
친구 제프리가 이걸 발명했어요
안전 주사기예요
찔릴 염려도
재사용될 염려도 없어요
이런 안전 주사기가
제가 당한 사고를 막을 수 있죠
그런데 병원에서는
한 번 보지도 않고 거절했어요
끼어들어 죄송한데
산재 보상은 받으신 거죠?
네, 병원쪽에서 받았어요
그렇다면 안됐지만
저희가 할 수 있는 일은 더 없겠네요
법이 보장하는 건 거기까지고..
저희가 해 드릴 수 있는 것도
거기까지예요
개인적인 보상을
받고 싶다는 게 아니예요
저 혼자로 끝나는 문제가
아니라는 거 아시잖아요
의료직종에 있는 사람이라면
언제 당할지 모르는 사고예요
정말 죄송합니다
병원에서 이걸 쓰게 해야 돼요
근본적인 문제는 병원이 알면서도
위험성을 방치한다는 거예요
직원들이 다치든 죽든
그냥 내버려 둔다구요
뭐 그냥 찔러보는 식이네
무슨 재고 처리도 아니고
순진한 소리지
합의 한건당 우리 평균 수익이
5만에서 2만 달러잖아
이걸 월별로 묶어서 진행하면
2월까지는 흑자가 될 수도 있다구
주사기 사고가 흔해?
일상적인 일인가?
모르지
이 동네에서는 없었잖아
병원 쪽 과실만 증명할 수 있으면
병원근로자가 전부 우리 의뢰인이 될텐데
마이크, 지금은 모험이나
하고 있을 여유가 없어
그 남자 만나봐야 할 것 같아
안전 주사기 개발했다는 남자
그 개발자 만나러 같이 가주면
사흘 동안 딴짓 안하고 일할게
딴짓 안하고?
하루 여덟시간
완전 붙어있겠다구
사고 피해자도 만나고
보험 회사도 쥐어짤 테니까
선배 바라는 대로
추가요금도 꼬박꼬박 챙기고
어때?
좋아
"세이프티 포인트 사社"
클램프좀 주겠나
제프리 댄코트씨?
접니다
폴 댄징거 변호사입니다
'댄징거 앤 와이스'에서 나왔습니다
저 사람도 변호사요?
제 파트너 마이크 와이스예요
비키가 사고를 당했을 때는
기계공으로 일하고 있었소
그 아이도 만나고 왔소?
네, 만났습니다
정말 딱한 상황이더군요
절친한 친구 딸인데
소식을 듣고 깜짝 놀랐지
설계하는 데 일년이 걸렸고
국립보건원에서 5만 달러를 지원받아
대량생산 모델을 개발했소
사용하는 병원이 있나요?
샌안토니오 병원에서 2년째 쓰고 있소
성과는요?
2년 동안 한 번도
주사기에 찔리는 사고가 없었소
이걸 쓰면 찔릴 일이 없다는 거군요
찔릴 염려도 없고
재사용도 불가능하지
의사들도 좋아하고
간호사들은 쓰고싶어 난리요
하지만 사려는 곳은
샌안토니오 병원뿐일거요
왜죠?
그건 두 분이 알려주셔야지
좋아요. 우선 앞으로 몇주 동안
최소 200군데 병원에 전화하셔서
그쪽 반응을 정확히
저희한테 알려주세요
200군데?
많다는 거 알지만
저희도 근거 자료가 필요해요
벌써 접촉했던 병원만
2천 군데는 될 거요
주사기를 보여줬더니 뭐라던가요?
나가라더군
사람 목숨 구하는 제품을 안 산다는
이유로도 병원을 고소할 방법이 있소?
이른바 기적의 약이라 불리웠던 약품이
소비자들의 뇌졸중을 유발하고 있습니다
현재 제약회사와 소송 중에 있는
개인상해 전문 최고의 변호사
마크 레니어를 만나보겠습니다
너무나 충격적인 사건입니다
거대 제약회사가 멋대로
제 의뢰인들을 실험쥐로 쓰고 있습니다
소비자들에게 약물을 시험하면서
그 대가로 돈까지 챙겨 놓고
그들의 의견을 묵살하고
병이 들면 내팽개치는 겁니다
정말 터무니 없는 일입니다
저희는 바로 이 법정에서
이 사태를 막아낼 것입니다
말 잘 하네
실력 좋아
면담에 응해 주셔서 감사합니다
아녜요
말씀하세요
전화드렸을 때 안다고 하셨죠?
주사기 사고 빈도가 얼마나 되는지
한해 80만 건 정도요?
정확한 수치인가요?
못 믿으시는 거예요?
말씀을 못 믿어서가 아니구요
정확한 수치인지
알고 싶은 거예요
저 카렌 브라운은
텍사스 간호협회 제5지부장으로서
정확한 수치가 맞다는 것을
공식적으로 맹세합니다
됐죠?
저도 현장을 좀 더
이해하려는 것 뿐이예요
좋아요
그럼 이해시켜 드리죠
일선 의료계 종사자들이
B형 C형 간염, 에이즈에 걸리는 건
대부분 주사기에 찔리는
사고 때문이예요
아시겠어요?
네
제가 여기 온 이유는
제 의뢰인이 그런 사고를 막을 수 있는
안전 주사기를 개발했기 때문이예요
그건 저한테 하실 말씀이 아니네요
그럼 어디에 얘기해야 되죠?
병원 구매부요
구매부군요
고마워요
- 와이즈먼 씨
- 와이스예요
- 와이스 씨
- 마이크라고 부르세요
와이스 씨, 가져오신 주사기는
검토할 수 없습니다
어째서요?
병원이 맺고 있는
구매 계약 때문에요
데이터라도 좀 봐주시겠어요?
안됩니다
이유를 알 수 있을까요?
그쪽 데이터를
보고 싶지 않다는 겁니다
저희 간호사들한테도 제품을
보여주지 않으셨으면 합니다
다들 쓰자고 하겠지만
그럴 순 없으니까요
어떤 셔츠였죠?
좋은 셔츠였나요?
네, 폴 변호사님
좋은 셔츠였어요
특별한 거였나요?
특별이라..
특별하다뇨?
누구한테 선물로 받았다거나?
그냥 셔츠였는데요
가격은 얼마였다구요?
기억이 안 나네요
70달러라고 해 두죠
실비아, 마이크한테
전화 좀 다시 해 볼래요?
꼬마 신사분, 열 손가락 다 붙어서
집에 가고 싶으면 그러면 안 돼요
방금 다섯개 째 메시지 남겼어요
*"GPO 그룹 구매 조직"
*업체들과 병원들 사이의 중간도매조직
*"UMHS 의료보건공급연합"
*극중 소송대상인 GPO의 이름임
"주사기"
"지불"
"10% 리베이트"
"간호사들, 주사기 사고의 위험성 경고"
"텍사스 내 917건의 주사기 사고 보고"
"미국내 주사기 사고 연간 80만 건"
마이크?
선배 안 잤구나
잘 됐다. 내 말 들어봐
병원 감염 책임자를
오늘 만났는데 말이야
뭐?
오늘이었나?
이런 망할
여보세요?
그자식이 병원을 위해서는
안전 주사기가 필요하다면서도..
지금 눈앞에서 위반되고 있는
주州 법이 한두 가지가 아니라니까
허위 신고까지 얽힌 것도 있고
맡겠다고 해요
점심 시간 이후에 전화한다구요
알았어요
점심먹고 전화할게요
간호협회 대리 자격으로
전화드립니다
이 문제에 대한 캠페인을
도와주셨으면 하구요
전화주시면 감사하겠..
네브래스카 주
오하라 의원이야
네브래스카?
어. 전화할 만한 의원들이
100명 정도밖에 안 돼
어라, 우리가 무슨
한 팀인 것처럼 얘기하네?
내가 언제 뭐 같이 한댔냐?
미안하다고 했잖아
- 스물두 시간 내리 나 혼자..
- 미안하다구
내가 보낸 파일은 받았어?
받았어
GPO가 특정 제품을 사는 대가로
뇌물을 받고 있다는 거지?
맞아. 엄청 해 먹더라구
댄코트 씨한테도 보냈어
80년대 세력이 막강해진 GPO들이
의회에 법안을 통과시켰어요
업체에서 수수료를 3%까지
받아 챙길 수 있다는 건데
그걸 근거로 흥정하고 있겠죠
저희가 굉장한 건을 잡은 거예요
그래, 맞아
죄송하지만
그쪽 이름이 뭐였죠?
수지예요
수지, 잠깐 자리 좀 비켜줄래요?
그럼요
밖에 있을게요
이봐, 마이크
굉장한 건이라는 건 알겠어
하지만 난 네가 잠깐이라도
현실적이었으면 좋겠다
사람들이 죽거나 말거나
내버려두는 병원들처럼?
안전 주사기가 5센트
더 비싸다는 이유로?
나도 하긴 할 거야
내 말은 일이 너무 커지면
다른 로펌에 도움을
요청할 필요도 있다는 거야
두고 봐
크리스마스 전까지 처리할 테니까
몇 년이나 질질 끌수도 있어
우리가 독점 금지법 전문도 아니고
어떤 로펌이 됐으면 좋겠는데?
이번 일로 우리도 크게 될 수 있다구
파산할 수도 있고 말이지
비용이 엄청날 거야
댄코트가 돈을 댈 처지도 아니고
내 상해 사건 수임료로도 감당이 안돼
내가 어쨌으면 좋겠어?
미안하다니까. 됐어?
계획 망친 거 정말 미안하다구
마이크, 내 말 좀 들어
이 일에만 매달려 있을
금전적 여유가 없다니까?
재정이 바닥날 것 같으면 그땐
다른 로펌 도움도 받자구, 괜찮지?
그래, 그러지 뭐
이제 나 일 좀 해도 돼?
미안한데
내가 방해가 됐소?
아뇨, 전혀요
들어오세요
와 주셔서 감사해요
앉으세요
의료기기 공급업체 회의에
참석하라는 초대장이 왔소
*UMHS 사람들이 보낸 거요
(*United Medical Health Supplies)
국내에서 제일 큰 GPO지
그런데 회의 참가 비용이
얼만 줄 아시오?
얼만데요?
*2만 5천 달러요
(한화 약 2800만원)
2만 5천이요?
가면 뭘 얻는 건데요?
3년 전에 그 요란하기만한 쇼에 갔었소
저가라는 게 *7만 5천 달러였는데
뭘 얻기는 개뿔 (*한화 약 8500만원)
마이크 와이스라고 합니다
안녕하세요?
오늘 아주 기대되네요
미국 4천여 의료 공급업체의
판매를 대행하는 놈들인데
의료 제품으로 매년 *800억 달러씩을
챙기고 있소 (*한화 약 90조)
보행기, 지팡이, 휠체어
변기에 환자 대소변기까지
병원에 제품을 팔려면
이 개자식들을 거치는 수밖에 없소
그러니까 수천 달러를 쳐 들여서
UMHS 장사꾼 나리들한테
굽실거리러 가야 하는 거지
마이크 와이스라고 합니다
참석 감사합니다
하지만 그것도 전부 개소리고
결국 아부도 현금이 있어야 하오
환자와 직원들에게 발생할 수 있는
사고를 막아줄 제품이예요
길게 보면 비용도 아끼고
생명도 구할 수 있는 겁니다
관심 가지실만 하지 않나요?
어디 한 번 들어 봅시다
네. 연간 주사기 사고가
80만 건이나 된다는 것 아세요?
2만 5천 달러로는
점심 먹을 때까지도 못 있어요
점심 때까지 버티려면
얼마가 있어야 한다는 거요?
*수백만 달러요
(*수십억 원)
뭐든 좋은데
잠 오는 건 주지 마
괜찮을 거야
4시간만 지속되거든
손으로 한 발 빼줄까?
좋지
녹화까지는 안 하겠지?
괜찮을 거예요
안녕하세요
폴 댄징거입니다
이쪽으로 가면 되는 거요?
네, 앉죠
아, 망할!
여러분
와 주셔서들 감사하오
폴 댄징거입니다
이쪽이 댄코트 씨겠군
손 힘이 좋은데
골프 치시오?
아뇨, 안 칩니다
왜 이렇게 저기압이실까
식사는 하셨소?
아침식사가 제일 중요한데
누가 여기 댄코트씨한테
커피하고 빵 좀 갖다주겠소?
그럼 시작할까요?
한 분 더 기다리겠소?
그냥 시작하죠
좋습니다. 댄코트 씨
오늘 이자리에 모신 건
주장하신 부분에 대해
몇 가지 질문을 드리기 위해섭니다
시작하기 전에
확실히 하고 싶은데
지금 이 녹취록이 법정 증언과
같은 효력을 갖는 것은 아시지요?
네, 압니다
법정에서 귀하의 증언을
사용할 경우를 대비해
법원 속기사가 녹취를 하게 될 겁니다
기록 도중 잠시 쉬고 싶으시면
언제든지 그렇게 하셔도 좋습니다
여기까지는 다 아시겠죠?
예 아니오로 대답해 주십시오
네
감사합니다
신상에 대한 질문부터 드리죠
정확한 성명을
말씀해 주시겠습니까?
제프리 매튜 댄코트
철자도 말씀해 주십시오
제프리, J-E-F-F-R-E-Y
매튜, M-A-T-T-H-E-W
댄코트, D-A-N-C-O-R-T
감사합니다
현재 주소지는요?
1429 메리웨더 드라이브
텍사스 주 휴스턴, 74561
감사합니다
아파트인가요 주택인가요?
주택입니다
그곳에서는 얼마나 사셨죠?
모르겠습니다
10년쯤 됐나
10년 쯤입니까
정확히 10년입니까?
1986년에 이사왔습니다
그럼 12년이네요
네, 맞는 것 같군요
맞는 것 같은 겁니까 맞는 겁니까?
1986년이면 12년일 텐데요
예의를 지켜 주세요
네, 맞습니다
변호사님
잠시만요
됐습니다
이런
망할
젠장!
축구 말고 하셨던 운동은요?
도대체 지금 축구가 무슨 상관이요?
안건에 대해 얘기하러 왔으면
그 얘기나 합시다
귀하의 간단한 신상 정보를
몇 가지 얻고 싶은 것 뿐입니다
제 의뢰인을 위해
잠시 휴식을 요청하고 싶습니다
원고 측 변호사가 대답을 회피하고
휴식을 요청했다고 기록해 주시오
좋아요, 계속하죠
그냥 계속 합시다
그럼 계속하겠습니다
축구 말고 하셨던 운동이..
실례합니다
나다니엘 프라이스 변호사님?
접니다만
마이크 와이스입니다
법정에서 뵙게 되겠네요
기대하고 있네
잘됐군요
이만 실례하지
대체 어디 있던 거야?
여기서 말고
나가서 얘기해
"처음 키운 개
이름이 뭔가요, 댄코트 씨?"
"아, 루퍼스요."
"철자가 어떻게 되죠, 댄코트 씨?"
"R-U-F-U-S 요"
"그 개를 아끼셨나요, 댄코트 씨?"
"딱히 그런 건 아니었어요."
"개를 싫어한다는 말씀이신가요, 댄코트 씨?"
오늘은 놈들이 힘자랑을 한 거예요
당신이 두렵지 않았다면
거물급 변호사를 데려왔을 리 없죠
퍽이나 무서워 하더구만
열두 명 전부 아주 설설 기었지
오늘 참석 못 한 건
친구랑 볼일이 좀 있어서 그랬어요
헨리 매튜스라고
휴스턴 크로니클 지 편집장이예요
우리 기사를 실어 줄 겁니다
사무실에서 다시 만나죠
휴스턴 크로니클 입니다
마이크 와이스 변호사입니다
헨리 매튜스 씨 계신가요?
헨리 매튜스라는 분은 없고
헨리 매터스는 있는데요
맞아요, 헨리 매터스
감사합니다
지금 자리에 안 계세요
음성 사서함 알려드릴까요?
좋죠
잠시만 기다려 주세요
해 지면 거기서 봐
어이
'로 앤 오더' 납셨네
뭐 필요한 거 있어요?
2백 달러짜리로
마이크입니다
당신 친구라면서
이게 무슨 일이오?
도와 줄 거라더니
그건 다른 친구요?
그쪽 사람들이 원래 그래요
신문사를 협박했을 겁니다
무슨 짓을 어떻게
했는지는 몰라도..
몇 시간이나 투자자들하고
전화통만 붙잡고 있어야 했소
아내에 어머니까지 난리였소
내가 비서랑 바람을 폈다잖소
비서하고 바람피셨어요?
아니오
그럼 뭐가 걱정이세요?
중상모략일 뿐이잖아요
예상치 못한 상황도 아니구요
법정에 서기 전에 최대한 대중에게
당신 용기를 비하하려는 거예요
그렇다면 성공했군
폴 변호사가 최대한 투자자를
끌어오려고 애쓰고 있어요
제가 이 개자식들을
법정에 세우기만 하면
전국 모든 병원에 주사기를
납품할 수 있게 될 거예요
마음 단단히 잡수세요
법정에서 뵐게요
이게 아르마니라구요?
믿어도 좋수
그거 턱시도야?
아르마니래
기립!
미연방 지방법원의
개정을 선언합니다
윌리엄 블랙 재판장님이십니다
착석하세요
좋습니다
본 사건은 원고측이 다수 항목의 서면화 및
그 공개를 요구함에 따라 성립되었습니다
피고측은 이를 용인할 수
없다는 입장이고..
재판장님, 피고측은..
나중에 하시오
와이스 변호사
죄송합니다, 재판장님
이례적으로 광범위한 요구인데
서면으로 공개하기를 요구하는
사항과 그 이유를 말씀해 주세요
"서면공개 요구 항목 1"
"최근 10년 동안 UMHS가 병원들과
복수 제품을 대상으로 맺어 온"
"장기적인 독점 계약의 계약서"
이를 통해 GPO의 반경쟁적인 행태와
가격 담합이 입증될 것입니다
제품의 안전성과 무관하게 특정 제품을
강매한다는 사실 역시 드러날 것입니다
다코타 주 대 PMI 산업의 판례에서도
이 항목의 공개 요구를
대법원이 인정한 바 있습니다
자료제출 인정합니다
프라이스 변호사, 반론하세요
재판장님, 일고의 가치도
없는 주장입니다
수천 장의 서면을 제시하라는
원고의 요구가 오히려
제 고객에게 시간적 금전적으로
심각한 손해를 입히고 있습니다
다코타 주의 판례 또한
적용될 수 없습니다
원고 측 계속하세요
"서면공개 요구 항목 15"
"피고 측이 의료보건기관 및
정치 단체에 증여하는 기부금 전액"
베넷 대 라핀 판례에 따르면
정치기부금은 공개대상이 아닙니다
의료기관에 낸 기부금은
정치기부금이 아니잖습니까
다음 항목으로 넘어가세요
"서면공개 요구 항목 25"
"주사기 제조사에 대한
최근 10년간의 모든 지불 내역"
이 정보로 UMHS가 독점을 통해
주사기 가격을 올렸음이 입증될 것입니다
재판장님, 사업상의 매매 내역은
모두 공문서로 기록되어 있습니다
피고가 그 외 비용까지
모두 밝힐 의무는 없습니다
재판장님, 저희 입장을
뒷받침할 근거 자료를 제출했습니다
서면화 공개 요구는
법으로 보장된 권리의 행사입니다
좋습니다
판결은 다음과 같습니다
본 법정은 항목 1,2,3에 대한
원고의 서면화 요구를 기각한다
재판장님, 저희는 정당한 권리가..
항목 1에서 12는 기각하고
13, 14, 15 항목은 인정한다
단, 피고는 최근 10년이 아닌
지난 1년에 한해 자료를 공개한다
항목 16에서 29는 기각한다
이상으로 휴정합니다
한시름 놓으셨겠어요
너무나 행복합니다
3년이나 걸렸지만
마침내 정의가 구현됐으니까요
배심원 판결금액이 *5천 3백만 달러인데
책정 근거는 뭘까요? (*한화 약 600억)
안전성을 배제한 채 기업이 취한
부당이윤을 기준으로 했다고 봅니다
다시는 기업의 탐욕을 생명의 존엄성보다
우선시하지 않게 될 겁니다
원고 가족에 대해 여쭤볼게요
여덟살 난 아들도 있었는데요
지금은 다들 어떠세요?
모두 잘 해주고 계십니다
하지만 여덟살 난 아들은 집으로..
세이프티 포인트 건이
저것보다 더 크다구
미국인 누구나 평생 최소 한 번은
자동차 사고에 연루된다는 거 알아?
사고 원인 중에 제일
사고율이 큰 게 뭘 것 같냐?
운전 중에 먹는 거?
아냐
그건 49% 정도고
동승자하고 얘기하는 경우가 81%야
재밌군
어디 가?
저 사람하고 얘기 좀 해야겠어
안녕하신가들?
자네들 배고프지 않나?
배야 고프죠
같이 가지
지난 3주간의 법정 싸움은
첫 단추에 불과합니다
곧 항소가 들어오겠죠
하지만 저희는 계속 싸울 것이고
그때도 승리할 것입니다
새우 칵테일 두 잔 갖다 주겠나
- 전 어패류 알레르기가 있는데요
- 어패류 알레르기라고?
반갑습니다
이보게, 오늘 여기 온 건
로펌 사람으로서가 아니네
대화를 하고 싶었어
인간 대 인간으로
원하시는 게 뭡니까?
그보다는 원치 않는 걸 말하지
난 자네들이 무너지는 걸
보고 싶지 않네
내가 이기고 지는 것에
연연하는 사람 같나?
아니, 나는 내 일을 할 뿐이야
이기든 지든 결국
돈은 받게 되어 있지
얼마나 받으시는데요?
재밌는 친구군, 마이크
유머 감각이 있다니
마음에 들어
저희가 어떻게 해 드려요?
내 의뢰인이 누군지는
자네들도 알잖나
저쪽은 변호사 300여 명에
최고의 독과점 금지법 전문가 수십 명,
수백만 달러의 비용에다
사법제도는 물론 의료보험제도까지
모든 인맥을 동원할 거라구
언론을 빼먹으셨네요
은행들도 있죠
그렇지
그래, 맞아
자네들 의뢰인은
이상주의라니 대단하긴 해
문이란 문은 다 두드려서
대출을 받으려고 애를 쓰고 있지
그런데 왜 못 받는지 아나?
내 의뢰인이 원치 않거든
그래서, 이번 소송에
합의 가능성이 있다는 말씀이세요?
물론 아니지. 내 의뢰인이
감당 못할 유일한 결과가 그건데
이번에 합의를 해 주면
평생 소송에 시달리게 될 거 아니겠나
그렇게 하지는 않을 거야
그러니 자네들 스스로를 위해서라도
그만 이 건에서 손 떼게
자네들은 승산이 없어
빠져나갈 데가 없다구
뭐, 걱정해 주시니 감사하네요
자네, 닭똥으로 닭요리를
만들 수는 없는 법일세
잘들 가게
밥?
부인이 메모 남겼어
"내 입 닥치게 하고 싶으면
이혼 서류에 사인해 - 제이미"
이리 와, 친구
최고의 의료 제품을 공급합니다
아시아에서 아프리카까지
그리고 이곳 여러분에게
의료 보건 공급 연합 UMHS
복지를 함께합니다
무슨 일이세요?
새 지분 참여 파트너가
방금 댄코트 건에서 발을 뺐어요
마지막 남은 투자자였는데
아쉽네요
저도 그래요
제가 할 수 있는 일은 없을까요?
다른 로펌 설득해서
이 건좀 가져가게 해 줄래요?
미안해요
무슨 일이예요?
청구서예요
전기요금하고 전화요금이 급해요
일단 월요일로 납입 연장해 뒀어요
괜찮아요
어떻게든 해 볼게요
미안해, 여보
십분 정도 더 있다 갈게
아니, 아니야
운전할 수 있겠어? 알았어
차타고 바로 병원으로 가
거기서 보자
아니, 곧장 병원으로 가
전에 우리 골라 둔
고속도로 알지?
섹스 치료사 니콜 모리스입니다
전화 거신 분은 누구시죠?
안녕하세요
마이크라고 해요
괜찮아요, 마이크?
얘기 나눌 사람이 필요한가요?
전화하니 좀 낫네요
아내가 떠났어요
제 가구를 전부 가져갔더라구요
안됐네요
네
그래도 제 악어는 놓고 갔어요
제 악어가 49살인 거 모르죠?
와, 애완동물치고 오래 사네요
악어 기준에서는 그렇지도 않아요
나이드신 분은
아닌 거 같네요, 마이크
저요?
아니예요, 전..
저야 한창때죠
지금 아기 우는 소리예요?
아뇨, 그게..
옆집에서 나는 소리예요
소아과가 있거든요
애가 의사한테 가기는
좀 늦은 시간 아니예요?
마음속에 있는 말을
털어놔 봐요, 마이크
혼자 있고 싶지 않아요
이렇게 누군가랑 얘기하니까
기분이 좀 나아졌어요?
네
저기, 만날 수 있어요?
어쩌면요
신용카드로 하시겠어요?
그러죠
잠시만요
즉각적인 응급 처치가 필요합니다
수고스러우시겠지만
다른 병동으로 이동 부탁드려요
중심가로 두 블럭만 가시면 됩니다
복통이나 발목 인대 손상 등
응급조치가 시급하지 않으신 분들은..
피트, 그만 둬
그러다 해고될 거야
아무리 그래도
당장 나를 쫓아내진 않을 거라구
무슨 일이예요?
누가 누굴 쫓아내요?
망할 병원 같으니
미안해
오늘 제 보험이 취소됐어요
지병이라 그렇대요
지병은 무슨 지병이요?
바늘에 찔리는 체질이라도 있대요?
말같잖은 무슨 핑계가 있겠죠
제가 얘기좀 해 볼게요
아녜요, 그러지 마세요
괜찮아요. 제가 알아서 할게요
피트, 그 상자들 좀 변호사님 갖다드려
데이빗, 키아
아저씨 좀 도와드리겠니?
가자, 얘들아
잘들 있었지?
왜 항의하지 말라는 거예요, 비키?
괜찮아요?
고마워요
아녜요
괜찮겠어요?
변호사님은요?
아, 그게..
전 괜찮아요
질, 마이크 변호사님이야
안녕하세요?
환자 입장이 되니까
기분이 너무 이상해요
간호사들이 전부
제 시중을 들잖아요
제가 교육시킨 애들도
있는데 말이예요
요즘에는 간호복에
이상한 무늬를 넣더라구요
환자들을 안정시키기
위해서라는 것 같은데..
오히려 어지러운 느낌이예요
저한테 주실 게 있으시다구요?
그게, 몇가지 단계가
있다더니 정말이예요
부정, 분노, 수용
어쩌구 저쩌구
하지만 안내책자에 있는 것처럼
분명하게 구분되지는 않아요
실제로 겪어보니
꼭 스튜 같아요
모든 단계가 동시에
섞여서 오거든요
하지만
어두운 부분을
극복할 수 없다고 해서
밝은 부분에
닿지 못하는 건 아니예요
제일 밝은 빛은 이따금
가장 어두운 곳에서 나오기도 하니까요
여기 갖고 왔어
고마워
어디서 가져오신 거예요?
어디서 났는지는 걱정하지 마세요
왔어?
어
톰슨 제조사가 안전 주사기
자체 생산라인을 내놨어
세이프티 포인트한테
위기감이라도 느낀 걸까?
우리 얘기좀 해
그래, 해
이거 UMHS 내부 문건들인데..
들어 봐, 마이크
마이크, 그만해
킴이 어제 병원에 갔어
뭐?
킴은 건강해
가진통이었대
괜찮은 거지?
아니, 안 괜찮아
회사 보험이 만료됐어
우리 회사 보험이 끝났다구?
UMHS 회의 참석 비용
회사 계좌로 청구했잖아
실비아한테 보험료는 나중에
네가 처리할 거라고 했다며
미안해
일이 이렇게 될 줄 몰랐어
그야 몰랐겠지
하지만 킴이 임신중이라구, 마이크
이봐
아무래도 이 건을
계속 밀고나갈 방법이 안 보여
이러지 마
- 마이크
- 선배
이런 상황이 오면
손 놓겠다고 했잖아
다른 로펌 도움을 받겠다는 거였지
손을 떼겠다는 건 아니었어
50군데나 전화해 봤는데
다들 건드리려고도 안하더라
난 포기 안해
너만 결정해서 될 문제가 아냐
댄코트씨한테 전화할래?
아니면 내가 할까?
너무 큰 건이야, 마이크
워싱턴 DC 오라일리 의원이라는데
전화 받아 보세요, 변호사님
여보세요?
그런데 GPO가, 저희 경우는
UMHS 라는 곳인데
톰슨 제조사와 독점 계약을
맺으려고 하고 있어요
주사기가 팔릴 때마다
리베이트를 받는 조건으로요
제품 우수성이나 안전성을 무시하고
경쟁을 원천봉쇄하면서 말입니다
톰슨사가 안전 주사기를 내놓으려면
설비와 주형을 모두 교체하고
생산 라인 전반을 바꿔야 합니다
놈들이 매력을 느낄만한 일이 아니죠
실비가 엄청나게 들 테니까요
기발한 제품이군요
굉장한 혁신이예요
아시다시피 저는 수년 동안
병원근로자들의 안전문제를 고심해 왔어요
이런 일을 해 주시다니
댄코트 씨, 진심으로 감동받았습니다
감사합니다
이건 안전 주사기의 사용을
의무화하는 법안입니다
현재 미국 전역의 모든 병원에
탄원서를 돌리는 중입니다
간호사 조합과 연합을 동원해
의원님의 로비 활동을 지지할 수 있습니다
투자패키지를 고려중인 금융기관 몇 곳이
저희 쪽에 관심을 보이고 있습니다
그 기관들을 전국 모든 병원에
연결시킬 계획입니다
의원님께서 저희에게 수천 생명을
구할 힘을 주시게 되는 겁니다
잘 됐어
정말 잘 됐어
수고했다
화장실좀 다녀 올게
뿌듯하시죠?
실례합니다, 와이스 씨
잠시 말씀 좀 나눌 수 있을까요?
네
의원님
와이스 씨
변호사님과 동료분이
이 건을 제게 가져와 주셔서
얼마나 감사한지 모릅니다
의료직 종사자들의 안전과 복지는
처음부터 제 공약에서
높은 비중을 차지하는 분야였죠
시급한 조치가 필요하다는
점에도 동감합니다
잘 됐네요
의로운 싸움에 나서 주실 분을
찾게 돼서 저도 기쁩니다
영광으로 알고 도와드리지요
단 변호사님이 이 일에 손을 떼시고
댄코트씨가 다른 로펌과
대응해야 합니다
코밑에 코카인이 묻으셨네요
이건..
비난하려는 건 아녜요, 마이크
약을 하고 의원실에 로비 오는 사람이
변호사님밖에 없는 것도 아니구요
하지만 의원과 하원위원회의 평판보다
변호사님을 우선해야 할 이유는 없습니다
잠시만요
제 의뢰인은 텍사스 모든 로펌에
도움을 요청했지만 거절당했습니다
파산상태예요
이 건은..
대표적인 독과점 대항 사례예요
이런 일에 어떤 종류의
돈과 압력이 작용하는지 아실 겁니다
댄코트씨는 무일푼이예요
로펌 접수계원하고
마주앉을 돈도 없단 말입니다
그런 리스크를 기꺼이 떠안으려던 건
저와 제 파트너밖에 없었습니다
저희는 이 일의
정당성을 믿고 있습니다
믿고 있어요
기회를 주십시오
휴스턴으로 돌아가
깨끗이 끊겠습니다
좋아요
하지만 명심하세요
기회는 한번뿐입니다
날려버리지 말아요
알겠습니다
놈들이 의원들하고 접촉하고 있네
미친놈들처럼 사방팔방
쑤시고 다니는 것뿐입니다
이제 슬슬 정리해야겠어, 나다니엘
제가 잘 처리하겠습니다
다들 인내심을 잃고 있네
시간을 조금만 더 주시죠
그래 보도록 하지
하지만 서둘러야 할걸세
끌어봐야 아무한테도 좋을 게 없어
이건 시간 낭비야
마이크
고인한테 예의를 지켜야지
그거라면 비키를 땅에 묻게 한
이 소송에서 이겨서 지키겠어
다 집어 치우라고 해
젠장
걸려라 좀
여러분이..
여러분이 세이프티 포인트에 투자하셔야
하는 이유는 안전하고 공감적이기 때문입니다
이것은 생명을 구하는..
생명을 구하는 도구입니다
이것은 생명을 구하는 도구입니다
여러분의 도움이..
괜찮아, 마이크?
어, 괜찮아
그거 좀 줄까?
난 항상 사업가라기 보다는
엉성한 수리공이었소
어쨌든 나 혼자 생각하기에는 그랬지
내 첫 작업실은 자전거 가게 귀퉁이였고
내 첫 고객은 의족을 한 환자였소
안녕하십니까, 여러분
폴 댄징거입니다
마이클 와이스를 대신해
여러분을 환영합니다
그럼 오늘 저희를
이자리에 모이게 한
제프리 댄코트씨를 소개합니다
사실 난 오랫동안 이짓을 해 왔소
아주 아주 오래 됐지
그러다 세상에 남 신세 망칠 일만
생각하는 놈들이 있다는 걸 깨달았소
내 말이 무슨 뜻인지 다들 알 거요
그래서 이번 일도
그냥 집어치우라고 하겠소
왠지 아시오?
취지가 좋아봐야 거기서 끝이니까
지금 우린 사람들 목숨에 대해
얘기하고 있소
생명을 구하자고 말이오
이 아이는 지금 우리가 얘기하고 있는
바로 그 사고로 죽었소
그런데 이익에만 신경쓰는 건 누구냐?
그래, 내 당신들한테 말해 주리다
내 주사기를 병원에서 못쓰게 하려는
비참하고 한심한 개새끼들이오
결국 여기 있는 우리 누구도
동전 한 푼 못 벌 거요
포인트는 그러니까..
포인트는 세이프티 포인트지
어쨌든 당신들 모두
우리 좀 도와주시오
좋은 일 하는 거니까..
와줘서 고맙수다
잘들 가시오
얘기 끝났소
참석해 주셔서 감사합니다
잘 있었어요, 마이크?
미안해요
세상에, 마이크
원래 사람들이 이런 일에
바로 수표책을 들고 오진 않잖아
더는 못하겠어
폴, 집에 가자
네, 실비아
미리 전화해서
마취과 의사 대기시켜 주세요
*날트렉손하고 집중 치료도 필요해요
(*마약 중독에 치료효과가 있음)
이식은 복부 수술로 해줘요
후방 이식은..
후방 이식 말구요
꼭 필요한 거 아니면
엉덩이에 뭐 넣고 싶지 않아요
혈관이 손상됐고
심장 내벽과 판막에 감염이 있어요
농양은 거의 없지만
초기 간 질환도 보입니다
경미한 폐 합병증도 있어서
폐렴으로 발전할 수도 있구요
세상에
전형적인 경우예요
금단증상이죠
전혀 몰랐어요
다리 때문에
진통제 먹는 건 알았지만
하지만 이건..
중독이 꽤 심각해요
보험을 갱신해 놔서
그나마 다행이네요
참, 환자가 요구하신 치료는
비용이 2만 5천 달러 정도 돼요
보험적용 대상이 아니구요
혹시나 해서 말씀드리는 겁니다
알겠어요
야
어, 내 옷 가져온 거야?
그래
퇴원수속 해줄 사람 데려올까?
간호사 좀 찾아볼게
좋은 생각이야
간호사들이 과소평가되고 있다구
여기 왔어요, 와이스 씨
여쭤볼 게 있어요
간호협회 회원 맞으시죠?
저는 지금 휴스턴 국립병원
앞에 나와 있습니다
수백 명의 간호사 및 의료업 종사자들이
시위를 벌이고 있는데요
간호협회 텍사스 지부장인
카렌 브라운과 얘기 나눠..
모든 주사기 사고에 대해 병원은
후속 검사로 수천 달러를 부담하게 됩니다
감염된 주사기였다면 사고 한 건당
50만에서 백만 달러가 들어가죠
그런데 전국에서 연간 대략
백만 건의 주사기 사고가 일어납니다
계산해 보세요
뭐가 더 손해인지
저희는 이 나라 모든 국민의
권리를 위해 싸우고 있는 겁니다
사람의 생명을 이윤보다
우선할 권리 말입니다
와이스 변호사님
병원측에서는..
오라일리 의원 사무실입니다
마이크 와이스 변호사입니다
의원님과 통화 될까요?
의원님 지금 막 회의 끝나셨는데
메시지 남겨 드릴까요?
그러죠
이게 왜 여기 있는 거야?
어제 출고됐어야지
반품됐어요
그게 무슨 소리야?
엄연히 계약을 했는데
네. 의원님께 최대한 빨리
전화좀 주시라고 전해 주세요
샌안토니오 병원에 관한 일입니다
세이프티 포인트 사와
맺었던 계약을 취소했어요
샌안토니오 병원 대표이사가
UMHS 이사로 초빙됐다니까요
네, 의원님이 제가 아니라
뉴스를 통해 소식을 들으셔야 겠어요?
제발 의원님께 전화좀 부탁드려 주세요
마이크 와이스 변호삽니다
워싱턴에 가기 일보직전이야
이건 말도 안 돼
수석보자관이 오늘 아침에 전화했어
의안 제기를 연기하겠대
연기한다구?
그게 무슨 개소리야?
아무래도 직접 가봐야 겠어
얼마 전에 UMHS가 오라일리 의원
재선 운동에 상당한 기부금을 냈거든
웬 시가야?
딸 출산 기념
2.95kg 이더라
이름이 샘이야
얼마나 예쁜지 몰라
축하해 선배
집에 가 있을 테니까
필요하면 연락해
의원 일은 어떡하지?
섹스 치료사 니콜 모리스입니다
맘에 들어
섹스 치료법
저 여자 때문에 영 불안한데
아무래도 한마디 해야겠지?
아마도요
자네가 하겠나?
아뇨
나도 못 해
아, 그리고 이번 일 감사해요
저도 언제든 도와드릴게요
괜찮아
너무 신경쓰지 말게
그냥 사실관계 몇 가지
확인해서 보내드리는 건데요 뭐
아니, 더이상 자네한테
그런 도움은 받을 수가 없어
이런 자리에서
이런 얘기 하기는 나도 싫은데
정말 미안하지만 우리 로펌에서
자네들한테는 하청을 주지 말라는군
자네들이 세이프티 포인트 건에
매달려 있는 동안은 안된대
진담이세요?
미안하네
사례비는 안 돌려줘도 돼
내가 할 수 있는 일이
있었으면 좋겠지만..
아녜요
이해해요
잠시만요
글쎄 잘 될지 모르겠네요
네, 그렇지만..
알겠습니다
파트너하고 의뢰인한테 물어보고
한시간 뒤에 전화드리겠습니다
그러죠
프라이스 변호사야
내일 자기 집으로 오라는데?
집에? 왜?
크리스마스 전에 끝날 거라는
네 말이 맞나보지 뭐
댄코트씨한테 전화해 볼게
마이크!
거기 가방 좀 줘요
마이크, 이러지 말아요
그냥 가방이나 달라구요!
제군들
와줘서 고맙네
금방 씻고 들어갈테니
잠깐만 기다려 주게
비서가 서재까지 안내해 줄 거야
뭐 필요한 게 있으면
잘 챙겨줄 걸세
이쪽으로 오세요
외부로 전화하실 거면
9번 누르시구요
저는 복도 끝 왼쪽 방에 있을게요
달리 필요한 게 있으시면
말씀해 주세요
괜찮습니다
고마워요
그럼 이만
생과일 주스 한 잔
마실 수 있어요?
알아보죠
오렌지가 좋겠습니다
그레이프프루트면 더 좋구요
되는지 알아볼게요
화장실은 어디죠?
여기예요
빌어먹을 얼마나
기다려야 하는 거요?
제군들
날씨 참 좋지 않나?
신선한 공기 하며
뭐, 알겠네
일 얘기나 하지
우선
여기까지 와 준데 대해
고맙다는 말부터 해두고 싶네
- 천만에요
- 다 떠나서
세이프티 포인트 사가 재정난을
겪는다는 사실을 접어두더라도
자네들이 만족할만한 금액을
우리 쪽 업체 하나가 제시하더군
그 여자는 어디 간 겁니까?
저희 데리고 온 여자요
나도 모르겠네
와이스 변호사
주스를 기다리는 중이라서요
준비되는 대로 가져오겠지
어쨌든 우리 쪽 업체 하나가
오래 전부터 당신 회사와 주사기에
관심을 갖고 있었다고 하오
설마 그 관대한 업체가
톰슨 제조사는 아니겠죠?
자네들이 제안을 수락하기 전까지는
익명의 회사로 해 달라는 조건이었네
그래서 그 익명의 회사가
세이프티 포인트의 특허권을 먹겠다구요?
맞네
세이프티 포인트 주사기의
특허권 인수에 관심이 있다더군
안전 주사기의 생산 유통을 보장하는
계약조항도 포함된 제안입니까?
일단 세이프티 포인트
특허권을 인수하면
적합성을 따지는 건 그쪽 권한이지
그래 놈들한테 적합한 게 뭐랍니까?
댄코트 씨
제 의뢰인은 관대함 이상의
계약 조건을 준비하고 있소
멋지네요
그쪽 의뢰인이 독과점금지 연방법에
주법까지 대놓고 위반하고 있는건 아시죠?
법정까지 간다면 절대 못 이긴다는 것도
너무 잘 아시구요?
당신은 훌륭한 기술자요
댄코트 씨
그 좋은 머리를 조금만
사업 쪽으로 돌려 보시오
이런 돈이나 바라고
모든 것을 희생했던 게 아니오
내가 원하는 건 내 주사기를
병원에 납품하는 것 뿐이오
유감이오
진심으로 유감이오
나도 당신 몰락하는 걸
지켜보고 싶지는 않아서 하는 소리요
제안은 사흘 동안만 유효하네
수정이나 협상은 있을 수 없고
이만 하지
토요일 시간을 너무 뺐었군
비서가 나가는 길을 안내할 거야
대답 기대하고 있겠네
받아들여야 돼
뭐?
저쪽 제안 말이야
그 돈 받아야 한다구
무슨 소리야?
공정한 제안은 아니지만..
놈들이 이길 수가 없으니까
겁먹어서 저러는 거야
그 사람들 겁 같은 거 안 먹어
우리가 법정까지 끌고갈까봐
겁에 질린 거라구
너 안전 주사기 병원 납품에
진짜 관심은 있는 거냐?
농담 아니고
진지하게 묻는 거야
관심 있냐구? 그럼!
사람들이 죽어가잖아
네가 걱정하는 게 그거야?
사람들이 죽어가는 거?
진짜?
합의해야 돼
아니, 안 할거야
네가 바라는 대로 댄코트씨가
수백만 달러를 뿌리친 다음엔 뭔데?
몇 년 동안 법정에서 질질 끌다
직업도 잃고 집도 잃으면?
그렇게까지 했는데
결국 재판에서도 진다면 어쩔래?
우린 안 져
그래, 좋아
안 진다고 쳐
그때까지는 뭘로 먹고 살 거야?
우린 파산했어
빈털털이가 됐다구
은행에서 3주 안에
간접비 정산하라더라
UMHS가 꽤나 뇌물을 먹였겠지
아니면 미국 전역에 우리한테
일 주지 말라는 압력을 넣었거나
이 마당에 도와줄 증인들은
어떻게 모을 건데?
전화기도 없어서 어디로 오라는 소리도
못할 지경이 되면 어쩔 거냐구
난 여기서 끝낼래
난 그렇게 못해
집담보 대출이라도 받지 뭐
너 그거 편집증이야
선배는 겁쟁이 쪼다야
법으로 사람 목숨을 살리는 대신
구급차 꽁무니나 쫓아다니겠다고?
네가 신경쓰는 게 사람들 목숨이다?
그래!
그래? 누구?
네가 돈 퍼주는 창녀들?
네 마누라?
웃기지마, 선배
한심한 사기꾼들한테
기죽은 척 말라구
우리 목줄 차고
불구 되는 거야
그냥 합의로 끝나는 일이 아니라구
넌 그냥 이기고 싶은 거잖아
신경쓰는 거라고는 그것뿐 아냐?
최소한 옳은 일을 위해서
잃는 걸 감수할 용기는 있어!
댄코트씨한테 전화해서
너는 이 일에서 빠졌다고 할게
걸어가야겠다
어이
잘 지냈어?
고마워
실례 좀 합시다
일 없어요
와이스 변호사죠?
톰슨 제조사에서 일했던 사람입니다
그럼 당장 꺼져요
비키 친구기도 했어요
비키가 당신과
얘기 좀 해보라더군요
도움이 될 겁니다
차 가져 오셨어요?
네
이쪽입니다
저기 있어요
1960년대까지는
주사기를 유리로 만들었죠
병원에서는 열소독을 했구요
톰슨 제조사는 이득을 볼 수 있는데도
플라스틱 주사기로 바꾸기를 거부했었어요
플라스틱은 열소독이 안 되니까요
창립자 제임스 톰슨이 말하길
자기 눈에 흙이 들어가기 전까지는
플라스틱 주사기로 바꾸지 않을 거랬죠
하지만 1966년
창립자가 죽자 톰슨 제조사는
플라스틱 주사기로 갈아탔어요
그 후 10년 동안
C형 간염과 에이즈 문제가 떠올랐죠
전염병 확산에 책임이 있다는 걸
회사도 알고 있었어요
이 테잎은
나이지리아 평화봉사단이
찍은 영상이예요
보세요
저 애들 보이죠?
애들이요
쓰고 버린 주사기를 동네 약국에
모아다 주고 푼돈을 벌어요
병원은 주사기를 200번까지
재사용해서 비용을 줄이구요
이런 일이 전세계에서 벌어지고 있어요
톰슨 제조사는
이런 상황을 방치할 뿐만 아니라
이 사실을 은폐하고 있습니다
플라스틱 주사기 때문에
아프리카, 러시아, 인도에서
에이즈가 창궐하고 있는 거예요
죄송하지만 톰슨사가
세이프티 포인트 인수 제안을 했어요
의뢰인에게 받아들이라고 조언중입니다
이봐요, 마이크!
놈들이 특허권을 사 봤자
안 만들 거라는 거 알잖아요
그 주사기가
간호사들만 구할 수
있는 게 아니란 말입니다
전세계 수백만 목숨을
구할 수 있어요
전 고작 개인상해
전문 변호사일 뿐이예요
사람들 생명을 살리기 위해서라면
번지수를 잘못 찾으셨네요
이거 압니까, 마이크?
제일 밝은 빛은 이따금
가장 어두운 곳에서
나오기도 하죠
애 깨기 전에 받아
여보세요?
세상에 마이크
애가 깨잖아
끊을게, 알았지?
내일 얘기하자구
그래, 미안
깼어?
나는 미친놈들이 좋더라구
일이 계속 재밌어지거든
어느 업체가 유리 주사기를
생산했었는지 아세요?
플라스틱 주사기의 문제점은요?
있잖나, 마이클
다들 좋은 사람이 되려고
로스쿨에 간다네
정의를 위해 싸우려고 말이야
변호사님도 그러셨어요?
그랬지
지금은 어떤데요?
꽤 컸던 그 담배 소송 기억하나?
그럼요
일곱명의 CEO가 증인선서를 하고
국회와 카메라 앞에서 거짓말을 했지
모든 주가 합심해서
녀석들을 고소했고
그랬죠
그 다음 무슨 일이
있었는지 기억나나?
네
*1억 6천 5백 달러 합의금을 물렸죠
(*한화 약 1870억)
아니, 아무 일도 없었어
담배는 지금도 사방에 널렸지
십대들은 매일같이
새로 담배를 배우고
전세계에 흡연자가 수십억이야
수백만 명이 매년 죽어나가지
변한 건 아무것도 없네
담배회사도 가벼운 경고만
슬쩍 받았을 뿐이야
그리고는 하던대로
자기들 사업으로 돌아갔어
뭐가 옳은 일인지 나를 설득하려고
자네가 오늘밤 여기까지 온 거 아네
내가 자네 눈을 들여다보고
이러는 거지
"그래, 자네가 옳아!"
그다음에는 뭔가?
나같은 놈들은 구내식당에
쌓인 쟁반 같이 많아
꼭대기에서 한 놈 끌어내리면
그 밑에 바로 다음 놈이 있지
자네는 평생 자네를 위한
위대한 과업을 기다렸을 거야
세상을 변화시키는
특별한 일을 하자고
중요한 일을 하자고 말이야
하지만 마이클
그런 '평범한' 생각은
누구나 해 봤다네
법정에서 뵙죠
자네 의뢰인과 파트너가 제안을
받아들인 다음에는 쉽지 않을 걸
맞는 말이지만
그 둘하고는 합의할 수 있어도
저하고는 합의 못하실 겁니다
전국 모든 병원을 돌아다녀서라도
제 의뢰인이 될 피해자를 찾겠습니다
아이를 잃은 어머니들이든
부모를 잃은 아이들이든
모두 증인석에 세울 겁니다
당신 의뢰인이 사고를 막을 수 있었을
주사기를 갖고 있었다고 말해줄 겁니다
비용이 많이 든다는 이유로
그 기술을 썩히고 있다구요
두고 보십시오
제가 얼마나 '평범해질' 수 있는지
알게 되실 겁니다
좋은 아침
네, 좋은 아침이예요
이게 뭐죠?
보너스예요
수고가 너무 많으셔서요
진짜요?
그럼요
고마워요
천만에요
그런데 마이크 변호사님이
횡설수설 긴 메시지를 남기셨어요
그럴 줄 알았어요
호랑이도 제말하면 온다더니
일찍 일어났네?
네?
보호자이십니까?
네
주무시던 중에 돌아가셨습니다
이분 동료 맞으시죠?
마이클 와이스 씨요
혼자..
죽을 때 혼자였나요?
그런 질문은 형사분들이
대답해주실 수 있을 겁니다
보호자분과 얘기 좀
나눴으면 하던데요
이 주사기들 본 적 있으십니까?
아, 안전 주사기예요
재사용이 불가능하죠
그래서 이렇게 많은 거군요
괜찮겠소, 댄코트 씨?
차라도 드시겠소?
아뇨, 괜찮습니다
댄징거 변호사
와이스 변호사 일은 유감이야
진심으로 애도하고 있네
그럼, 다 모였으니 시작을..
안녕하신가, 나다니엘
오랜만이군
자네하고 나란 말이지?
법정에서 만나세
기대하고 있겠습니다
2004년 마크 레니어 변호사는 소송을 통해
미국 최대 GPO와 그 공급업체를 상대로
*1억 5천만 달러의 배상금을 끌어냈다
(*한화 약 1700억)
그 결과 현재 미국내 수천 병원에서
안전 주사기를 사용하고 있다
당국은 마이크 와이스의 사인을
약물과용으로 결론지었으며
그이상의 조사는 이루어지지 않았다
폴 댄징거는 텍사스 주 휴스턴에서
지금도 변호사로 일하는 중이다
아직도 많은 병원에서는
기존의 주사기를 사용하며
수많은 주사기 사고와
그로 인한 사망이 계속되고 있다
빈곤국에서는 플라스틱 주사기가
여전히 수백번 재사용되어
매년 수백만의 HIV감염자 발생의
원인이 되고 있다
마이클 데이빗 와이스에게
이 영화를 바칩니다
변호사였고 천재이자 바보였으며
누군가의 아들이고 형제였던,
몽상가, 바람둥이,
미치광이, 마약중독자였던 벗에게